Xin chào tất cả các bạn hôm nay chúng
mình sẽ kể cho các bạn câu chuyện thái
tử Tất Đạt Đa cứu chim thiên nga nhỏ Các
bạn có biết không thái tử Tất Đạt Đa
chính là Đức Phật Thích Ca Mâu Ni sau
này khi còn nhỏ thái tử không chỉ thông
minh ham học mà còn thương yêu tất cả
các loài động vật cho đến thiên nhiên
cây cỏ một ngày nọ Thái tử đang ngồi
chơi nơi vườn hoa thì nhìn thấy một đàn
chim thiên nga trắng xóa bay trên bầu
trời nhưng bất ngờ mổ mũi tên bắn nên
không trung và chúng vào một con trong
đàn chim nhỏ lảo đảo rồi rơi xuống đất
màu đào đã vết thương nhuộm đỏ cả lông
thái tử trông thấy liền vội vã chạy đến
ôm Chim Thiên Nga vào lòng vuốt ve cho
nó đỡ sợ rồi tay còn lại thái tử rút mũi
tên ra một cách thận trọng sau đó thái
tử lau vết thương cho nó rồi cởi áo
ngoài của mình ra cuốn quanh mình nó cho
ấm
của lát sau để bà Đạt Đa chính là người
ạ anh họ của Thái tử Tất Đạt Đa vội vàng
chạy tới cậu ta mang theo cung tên và
vui mừng nói tất là đã tất bật đã huynh
vừa mới bắn một con thiên nga huynh chỉ
cần đúng một phát thôi đã hạ được con
chim rồi Nó đang rơi chung quanh ở đây
Hoàng đệ tìm giúp huynh đi
một lát sau để bảo đảm đang phát hiện
mũi tên của mình bán dính máu Nam dưới
đất và nhìn kỹ trên tay thái tử rất là
đa đang ôm con thiên nga mà cậu ta đang
tìm để bà được đã la lên đây là con
thiên nga của huynh ta đã bắn hạ được nó
Hoàng đệ hãy trả nó lại cho huynh
thái tử Tất Đạt Đa ôn tổ nói
nếu nó đã chết ta có thể trao cho huynh
nhưng nay nó còn sống ta phải giữ lại để
săn sóc vết đúng không
để bà đặt ra vô cùng nóng nảy thiên nga
bay ở trên trời là vô chủ khi ta đã bắn
rơi dù nó có sống hay nó chết Nó thuộc
quyền sở hữu của ta Hoàng đế hãy trả lại
cho huynh đi
Thái tử Tất Đạt Đa áp cổ thiên nga vào
má nói lộn
không chỉ thiên nga bị thương tội nghiệp
này mà tất cả những loài vật không có
khả năng tự vệ ta đều có trách nhiệm
phải bảo vệ đùm bọc và nâng đỡ chúng ta
ước nguyện rằng tình thương của ta phải
san sẻ đến tất cả các chúng sinh
thái từ Tất Đạt Đa ôm thiên nga vào lòng
trìu mến rồi nói nếu không giải quyết
được chuyện này hãy mang lên hội đồng
dòng họ nhớ các bô lão xét
Thế là câu chuyện đã được đem ra Giải
quyết giữa triều đình có hội đồng trưởng
lao và rất nhiều lý lẽ được đem ra bàn
Kai họ thấy giữa Thái tử Tất Đạt Đa và
để bảo đảm ai cũng có lý không biết phải
trái thuộc về ạ ai
trong lúc mọi người đang phân vân khó xử
bỗng một giọng nói hùng hồn từ phía sau
vang lên từ xưa đến nay mọi sự việc trên
đời đều không
ra ngoài sự sống nếu tại đất nước này sự
sống còn chút giá trị thì người bảo
người bảo vệ sự sống được quyền giữ chim
hơn là người hủy diệt sự sống người Huế
dưới sự sống thì độc ác bạo tàn đồng
nghĩa với phá hoại còn người bảo vệ sự
sống thì hiền lành hiền từ đồng nghĩa
với Thiện Lương và xây dựng một bên là
hiền từ và
ánh sáng một bên là độc ác và bóng tối
ai phải ai trái không cần bàn tay nữa
hay ra con chim này cho vị thái tử nhân
hậu
cả Triều thần và hội đồng trưởng lao như
chút được gánh nặng thở dài nhẹ nhõm
rất lấy làm cảm kích nhìn xung quanh
thấy một sự thông minh và sự xuất sắc
của Thái tử có một vị đại thần bảo là đã
thấy một vị tu sĩ
lạ mặt đi đến và nói những điều cần nói
rồi ra đi rất nhanh như có phép lạ
thái tử vui mừng mang thiên nga trở về
và chăm sóc nó bằng cả tấm lòng không
lâu sau thiên nga lành hẳn vết thương
ngày nọ thái tử mang thiên Dạ Nga ra
Thượng Uyển vuốt ve âu yếm rồi nhìn lên
các con thiên nga trên bầu trời rồi nói
nếu có hội ngộ ắt sẽ có Biệt Ly tháng
ngày qua con đã đủ sức khỏe để trở về
với bầy đàn và gia đình xa cách bấy lâu
thế là thái tử tung thiên nga lên không
thiên nga chớp chớp đôi mắt lượn quanh
ba vòng
thiên nga vây vây đôi cánh bay theo đàn
về phương trời xa tít câu chuyện của
chúng con đến đây là kết thúc ạ
[Vỗ tay]
chào các con vừa nãy các con đã được
nghe câu chuyện là thái tử Tất Đạt thứ
ba tức là Đức Phật của chúng ta
cứu chú thiên nga nhỏ có đúng không các
con
đó thế và chúng ta thấy là thái tử Tất
Đạt Đa là người thiện không
và thái tử Tất Đạt Đa có yêu quý con
chim thiên nga không
và thái tử Tất Đạt Đa còn nói rằng là
thái tử Tất Đạt Đa yêu thương dùng tình
thương của mình đến tất cả muôn loài
phải không các con
thế Bây giờ các con ở trong khóa tu này
thì các con sẽ chia sẻ tình thương đến
với ai nhỉ
tất cả mọi người ạ Và quan trọng là ai
là
cùng khóa cho một tràng vỗ tay rất chính
xác
Đúng rồi trong khóa tu này các con sẽ
giúp đỡ các bạn tâm của mình và nhiều
bạn cứ gặp ai là chúng ta giúp đỡ có
đúng không các con
thế ngài La Hầu La đi tu từ năm 7 tuổi
ngài tự lập những việc gì nhỉ
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
La Hầu La tự lập
tự khắc thật tự sống đúng rồi hàng ngày
theo tăng đoàn đi khất thực đấy Các con
thấy có giỏi không
Thế là hàng ngày này ngày la hổ la này
phải tự đi ngủ này tự dạy theo tăng đoàn
này tự đi khất thực ở các làng xa rất là
xa xôi này xong về lại phải tự ăn lại tự
tắm này ăn xong lại còn phải rửa bát này
rồi theo các thời khóa tu tập mà ngài La
Hầu La mới có mấy tuổi
Đấy con thấy có giỏi không
Thế ngày La Hầu La làm được các việc đó
các con có làm được không
giỏi lắm thế là chúng ta phải tự đi ngủ
này không nói chuyện này
tự ăn cơm này rồi đi tắm này rồi ngồi
nghe lại rồi chơi là tự lập các con đồng
ý không nhé
cô chủ nhiệm Chúc các con ngoan
biết sống tự lập để sau này về nhà làm
gì
giúp giúp ai nào
Con thưa cô là giúp đỡ bố mẹ ạ rất giỏi
đúng rồi các con tự lập là các con đã
giúp được bố mẹ là bố mẹ không phải phục
vụ các con thế rồi Các con lại giúp lại
bố mẹ có đúng không các con
rất là giỏi nha bây giờ
Chào các con và chúc các con thành công
[Vỗ tay]
[âm nhạc]